### Activity
Android 시스템은 수명 주기의 특정 단계에 해당하는 특정 콜백 메서드를 호출하여 Activity 인스턴스의 코드를 시작한다.

#### 인텐트 필터 선언
인텐트 필터는 명시적요청 뿐만 아니라 암시적 요청을 기반으로 활동을 실행하는 기능을 제공한다.
manifest에서 <intent-filter> 속성을 선언해서 인텐트 필터를 활용할 수 있다.
<action>요소와 선택적으로 <category>, <data> 요소를 포함시켜 활동이 응답할 수 있는 인텐트 유형을 지정한다.
```java
    <activity android:name=".ExampleActivity" android:icon="@drawable/app_icon">
        <intent-filter>
            <action android:name="android.intent.action.SEND" />
            <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
            <data android:mimeType="text/plain" />
        </intent-filter>
    </activity>
```
위의 예시에서 <action> 요소는 활동이 데이터를 전송하도록 지정한다.
<category> 요소를 DEFAULT로 선언하면 활동이 실행요청을 수신할 수 있다.
<data> 요소는 이 활동이 전송할 수 있는 데이터 유형을 지정한다.
```kotlin
    val sendIntent = Intent().apply {
        action = Intent.ACTION_SEND
        type = "text/plain"
        putExtra(Intent.EXTRA_TEXT, textMessage)
    }
    startActivity(sendIntent)
```
인텐트 필터를 호출하는 코드입니다.
#### 권한 선언
mainfest의 <activity> 태그를 사용하여 특정 활동을 시작할 수 있게 제어할 수 있습니다. 상위활동에서 <uses-permission> 요소를 선언할 때 각 하위 활동에 일치하는 <uses-permission>요소가 있어야 상위 활동이 하위 활동을 실행할 수 있습니다.

#### Activity 수명 주기 관리
##### onCreate()
시스템이 activity를 생성할 때 실행되는 콜백입니다. 구현 시 activity의 필수 구성요소를 초기화해야합니다. 앱은 여기에서 뷰를 생성하고 데이터를 목록에 결합해야합니다. 이 콜백에서 setContentView()를 호출하여 activity의 사용자 인터페이스를 위한 레이아웃을 정의해야합니다.
onCreate()가 완료되면 다음 콜백은 항상 onStart()입니다.
##### onStart()
onCreate()가 종료되면 activity는 onStart 상태로 전환되고 activity가 사용자에게 표시됩니다. 이 콜백에서는 activity가 포그라운드로 나와서 상호작용을 하기위한 준비를 하게됩니다.
##### onResume()
activity가 사용자와 상호작용을 시작하기 직전에 시스템은 이 콜백을 호출합니다. 이 시점에서 activity는 스택의 맨 위에 있으며 모든 사용자 입력을 캡처합니다. 앱의 핵심기능은 대부분 onResume() 메소드안에서 구현됩니다. onPause() 콜백은 항상 onResume() 뒤에 옵니다.
##### onPause()
activity가 포커스를 잃고 일시중지 상태로 전환될 때 시스템은 onPause()를 호출합니다. 예를 들어 사용자가 뒤로 또는 최근 버튼을 탭할 때 발생합니다. 시스템이 activity에서 onPause를 호출할때는 activity가 부분적으로 표시되지만 대체로 사용자가 activity를 떠나고 있으며 activity가 onStop() 또는 onResume() 상태로 전환됨을 나타낸다.
사용자가 UI 업데이트를 기다리고 있다면 onPause() 상태의 활동은 계속 UI를 업데이트할 수 있습니다.
애플리케이션 또는 사용자 데이터를 저장하거나 네트워크를 호출하거나 데이터베이스 트랜잭션을 실행하는데 onPause()를 사용해서는 안됩니다.
onPause()가 실행을 완료하면 다음 콜백은 활동이 onPause 상태로 전환된 후 발생하는 상황에 따라 onStrop() 또는 onResume()입니다.
##### onStop()
activity가 사용자에게 더 이상 표시되지 않을 때 시스템은 onStop()을 호출합니다. 이는 activity가 제거중이거나 새 activity가 시작중이거나 기존 activity가 onRestart() 상태로 전환중일때 발생할 수 있습니다.
시스템이 호출하는 다음 콜백은 activity가 사용자와 상호작용하기 위해 다시 시작되면 onRestart(), 활동이 완전히 종료되면 onDestroy()입니다.
##### onRestart()
onStop() 상태의 activity가 다시 시작되려고 할 때 시스템은 이 콜백을 호출합니다. onRestart()는 활동이 중지된 시간부터 활동 상태를 복원합니다. 이 콜백 뒤에 항상 onStart()가 옵니다.
##### onDestroy()
시스템은 activity가 제거되기 전에 이 콜백을 호출합니다.
이 콜백은 활동이 수신하는 마지막 콜백입니다. onDestroy()는 일방적으로 활동 또는 활동이 포함된 프로세스가 제거될 때 activity의 모든 리소스를 해제하도록 구현됩니다.